# 写日志

## 在本地写日志

用户可以使用在`airflow.cfg`中的`base_log_folder`指定日志文件夹。默认情况下，它位于`AIRFLOW_HOME`目录中。

此外，用户也可以提供远程位置，以便在云存储中存储日志和日志备份。

在Airflow Web UI中，本地日志优先于远程日志。 如果找不到或访问本地日志，将显示远程日志。 请注意，只有在任务完成（包括失败）后才会将日志发送到远程存储。 换句话说，运行任务的远程日志不可用。日志以`{dag_id}/{task_id}/{execution_date}/{try_number}.log`的路径格式存储在日志文件夹中。

## 将日志写入Amazon S3

### 在你开始之前

远程日志记录使用现有的Airflow连接来读取/写入日志。如果没有正确设置连接，则会失败。

### 启用远程日志记录

要启用此功能，必须按照此示例配置`airflow.cfg` ：

```
[core]
# Airflow can store logs remotely in AWS S3. Users must supply a remote
# location URL (starting with either 's3://...') and an Airflow connection
# id that provides access to the storage location.
remote_base_log_folder = s3://my-bucket/path/to/logs
remote_log_conn_id = MyS3Conn
# Use server-side encryption for logs stored in S3
encrypt_s3_logs = False
```

在上面的例子中，Airflow将尝试使用`S3Hook('MyS3Conn')` 。

## 将日志写入Azure Blob Storage

可以将Airflow配置为在Azure Blob Storage中读取和写入任务日志。 按照以下步骤启用Azure Blob Storage日志记录。

1. Airflow的日志记录系统需要将自定义.py文件放在`PYTHONPATH`，以便可以从Airflow导入。首先创建一个存储配置文件的目录。建议使用`$AIRFLOW_HOME/config`。

2. 创建名为`$AIRFLOW_HOME/config/log_config.py`和`$AIRFLOW_HOME/config/__init__.py`空文件。

3. 将`airflow/config_templates/airflow_local_settings.py`的内容复制到刚刚在上面的步骤中创建的`log_config.py`文件中。

4. 自定义模板的以下部分：

```
# wasb buckets should start with "wasb" just to help Airflow select correct handler
REMOTE_BASE_LOG_FOLDER = 'wasb-<whatever you want here>'

# 重命名DEFAULT_LOGGING_CONFIG为LOGGING CONFIG
LOGGING_CONFIG = ...
```

5. 确保已在Airflow中定义Azure Blob Storage（Wasb）连接挂钩。挂钩应具有对`REMOTE_BASE_LOG_FOLDER`定义的Azure Blob Storage存储桶的读写访问权限。

6. 更新`$AIRFLOW_HOME/airflow.cfg`以包含：

```
remote_logging = True
logging_config_class = log_config.LOGGING_CONFIG
remote_log_conn_id = <name of the Azure Blob Storage connection>
```

7. 重新启动Airflow网络服务器和调度程序，并触发（或等待）新任务执行。

8. 验证日志是否显示在您定义的存储桶中新执行的任务中。

## 将日志写入Google Cloud Storage

请按照以下步骤启用Google Cloud Storage日志记录。

要启用此功能，必须按照此示例配置airflow.cfg：

```
[core]
# Airflow can store logs remotely in AWS S3, Google Cloud Storage or Elastic Search.
# Users must supply an Airflow connection id that provides access to the storage
# location. If remote_logging is set to true, see UPDATING.md for additional
# configuration requirements.
remote_logging = True
remote_base_log_folder = gs://my-bucket/path/to/logs
remote_log_conn_id = MyGCSConn
```

1. 首先安装`gcp_api`安装包，`pip install apache-airflow[gcp_api]`。
2. 确保已在Airflow中定义了Google Cloud Platform连接挂钩。该钩子应具有对remote_base_log_folder中上面定义的Google Cloud Storage存储桶的读写访问权限。
3. 重新启动Airflow网络服务器和调度程序，并触发（或等待）新任务执行。
4. 验证日志是否显示在您定义的存储桶中新执行的任务中。
5. 确认Google Cloud Storage查看器在U​​I中正常运行。拉出新执行的任务，并验证您是否看到类似的内容

```
*** Reading remote log from gs://<bucket where logs should be persisted>/example_bash_operator/run_this_last/2017-10-03T00:00:00/16.log.
[2017-10-03 21:57:50,056] {cli.py:377} INFO - Running on host chrisr-00532
[2017-10-03 21:57:50,093] {base_task_runner.py:115} INFO - Running: ['bash', '-c', u'airflow run example_bash_operator run_this_last 2017-10-03T00:00:00 --job_id 47 --raw -sd DAGS_FOLDER/example_dags/example_bash_operator.py']
[2017-10-03 21:57:51,264] {base_task_runner.py:98} INFO - Subtask: [2017-10-03 21:57:51,263] {__init__.py:45} INFO - Using executor SequentialExecutor
[2017-10-03 21:57:51,306] {base_task_runner.py:98} INFO - Subtask: [2017-10-03 21:57:51,306] {models.py:186} INFO - Filling up the DagBag from /airflow/dags/example_dags/example_bash_operator.py
```

请注意顶行说明了它是从远程日志文件中读取的。
