# Lineage

注意

Lineage 支持是非常实验性的，可能会发生变化。

Airflow可以帮助跟踪数据的来源，发生的事情以及数据随时间的变化。 这有助于实现审计跟踪和数据治理，还可以调试数据流。

气流通过任务的入口和出口跟踪数据。 让我们从一个例子开始，看看它是如何工作的。

```py
 from airflow.operators.bash_operator import BashOperator
from airflow.operators.dummy_operator import DummyOperator
from airflow.lineage.datasets import File
from airflow.models import DAG
from datetime import timedelta

FILE_CATEGORIES = [ "CAT1" , "CAT2" , "CAT3" ]

args = {
    'owner' : 'airflow' ,
    'start_date' : airflow . utils . dates . days_ago ( 2 )
}

dag = DAG (
    dag_id = 'example_lineage' , default_args = args ,
    schedule_interval = '0 0 * * *' ,
    dagrun_timeout = timedelta ( minutes = 60 ))

f_final = File ( "/tmp/final" )
run_this_last = DummyOperator ( task_id = 'run_this_last' , dag = dag ,
    inlets = { "auto" : True },
    outlets = { "datasets" : [ f_final ,]})

f_in = File ( "/tmp/whole_directory/" )
outlets = []
for file in FILE_CATEGORIES :
    f_out = File ( "/tmp/ {} /{{{{ execution_date }}}}" . format ( file ))
    outlets . append ( f_out )
run_this = BashOperator (
    task_id = 'run_me_first' , bash_command = 'echo 1' , dag = dag ,
    inlets = { "datasets" : [ f_in ,]},
    outlets = { "datasets" : outlets }
    )
run_this . set_downstream ( run_this_last )

```

任务采用参数&lt;cite&gt;入口&lt;/cite&gt;和&lt;cite&gt;出口&lt;/cite&gt; 。 入口可以由数据集列表&lt;cite&gt;{“数据集”：[dataset1，dataset2]}&lt;/cite&gt;手动定义，也可以配置为从上游任务中查找出口&lt;cite&gt;{“task_ids”：[“task_id1”，“task_id2”]}&lt;/cite&gt;或者可以配置为从直接上游任务&lt;cite&gt;{“auto”：True}&lt;/cite&gt;或它们的组合中获取出口。 出口被定义为数据集列表&lt;cite&gt;{“数据集”：[dataset1，dataset2]}&lt;/cite&gt; 。 在执行任务时，数据集的任何字段都使用上下文进行模板化。

注意

如果操作员支持，操作员可以自动添加入口和出口。

在示例DAG任务中， &lt;cite&gt;run_me_first&lt;/cite&gt;是一个BashOperator，它接收从列表生成的3个入口： &lt;cite&gt;CAT1&lt;/cite&gt; ， &lt;cite&gt;CAT2&lt;/cite&gt; ， &lt;cite&gt;CAT3&lt;/cite&gt; 。 请注意， &lt;cite&gt;execution_date&lt;/cite&gt;是一个模板化字段，将在任务运行时呈现。

注意

在幕后，Airflow将沿袭元数据作为任务的&lt;cite&gt;pre_execute&lt;/cite&gt;方法的一部分进行准备。 当任务完成执行&lt;cite&gt;时，&lt;/cite&gt;将调用&lt;cite&gt;post_execute&lt;/cite&gt;并将lineage元数据推送到XCOM中。 因此，如果您要创建自己的覆盖此方法的运算符，请确保分别使用&lt;cite&gt;prepare_lineage&lt;/cite&gt;和&lt;cite&gt;apply_lineage&lt;/cite&gt;修饰您的方法。

## Apache Atlas

Airflow可以将其沿袭元数据发送到Apache Atlas。 您需要启用&lt;cite&gt;atlas&lt;/cite&gt;后端并正确配置它，例如在&lt;cite&gt;airflow.cfg中&lt;/cite&gt; ：

```py
 [ lineage ]
backend = airflow . lineage . backend . atlas

[ atlas ]
username = my_username
password = my_password
host = host
port = 21000

```

请确保安装了&lt;cite&gt;atlasclient&lt;/cite&gt;软件包。